
프로젝트 기획안

작성일 : 2022. 01. 26 ~ 2022. 03.18
작성자 : 박혜린

##	프로젝트 명 :  <코코로>  course & community & developer
	- 개발자 온라인 강의 사이트 / 커뮤니티 
	- 코코로는 일본어로 마음이라는 뜻도 가지고 있다.
	- 많은 것을 공유하며 서로 도와주며 일하는 개발자들의 따뜻한 마음을 담아주는 프로젝트
	- 개발자를 위한 온라인 강좌, 커뮤니티 사이트  
	
  
##	기획 의도 
	 신입 개발자의 길로 처음 들어가고 막연한 두려움을 느꼈지만
	생각과는 다르게 주변 동료들의 도움과 선생님, 온라인의 많은 강의들, 유튜브,
	구글,개발자 질의 응답 사이트, 블로그 등 많은 동료/선배 개발자 분들의 도움을 받아 성장하며 감사함을 느꼈습니다.
	특히 온라인을 통해 개발정보를 찾아보며 나의 프로젝트에 응용하여 적용하는 것이 실력이 많이 늘었습니다.

	  그래도 초보 개발자 관점에서 온라인에서 개발 정보를 찾아봤을 때 항상 느껴지는 답답함이 몇 가지 있었습니다. 
	관심없는 분야의 소비를 촉진기키려는 광고나 이벤트가 많아서 사이트에 들어가도 다시 끄고싶어지기도 했고 
	뭘 하려 했는지 기억이 안나 시간을 낭비했던 경험이 많았습니다. 그리고 멘토와 같은 선배 개발자분들을 찾기도 어려웠고 
	보상없이 세부적인 질문들을 직접적으로 물어보는 것도 미안했습니다.  
	
	
		
	  제가 신입 개발자로서 불편했던 점들을 떠올리며, 
	 앞으로 개발자의 길로 들어오시는 분들이나 저와같은 초보 개발자가 상쾌하게 공부할 수 있도록
	 개발자들을 위한 사이트를 만들어 보고 싶었습니다.

	  보완하고 싶은 점
	1. 적은 지출을 감내해서라도 궁금한 점을 빠르게 많은 사람들에게 당당하게 물어볼 수 있었으면 좋겠다!  
	2. 신입 개발자들이 면접 / 포트폴리오에 대해 연습해 보고 평가받을 수 있는 사이트가 한 곳에 있었으면 좋겠다! 
	3. 화면 구성이 단순했으면 좋겠다!  

##	벤치마킹 
	  참고한 사이트는 **인프런** 입니다. 
	 제가 생각했던 구상과 비슷한 개발자를 위한 사이트가 있었습니다. 
	인프런에서 제가 구상하려는 비슷한 기능(질의응답, 멘토링, 스터디모집, 강의관리, 포인트)들을 
	참고 하면서 추가하고 싶은 기능(스터디 모집 인원 수 체크, 작성자의 승인 기능, 멘토와의 빠른 상담, 회원들이 만들어가는 면접 게시판)을
	더 추가하여 신입 개발자의 취업에도 유익한 사이트를 만들어 보고 싶습니다.

##	주요 기능 

	1. 로그인 / 회원가입 기능
	- 일반회원/선생님으로 나누어서 가입, 일반회원 등급에서는 신입/초보/중급/시니어(고급) 개발자 등급을 자신이 선택할 수 있다.
	- 카카오 로그인 API
	- 비밀번호 찾기 - 임시 비밀번호 발급하여 이메일로 보내주기

	2. 인강 관련 기능 - 인강 등록, 인강 구매, 장바구니/찜 기능, 수강평 작성/조회, 구매한 강의 듣기

	3. 포인트 관련 기능 
	- 포인트 적립 (글작성, 질의응답, 댓글작성, 인강구매 시 적립)
	- 포인트 구매(카카오 페이 API), 포인트 사용

	4. 관리자 
	- 게시물/카테고리/회원 관리(삭제), 인강 등록/삭제

	5. 커뮤니티 기능
	- 질의응답 기능
	- 게시물·댓글 작성/삭제/업데이트/조회/검색/좋아요
	- 좋아요/조회순으로 보기 

	6. 스터디 모집 기능
	- 스터디를 모집하고 싶은 회원이 글을 올리면 다른 회원이 신청
	- 나의 스터디 정보를 조회하는 페이지에서 작성자가 스터디 승인을 할 수 있음

	7. 멘토링 기능
	- 멘토가 글을 올리고 멘티가 포인트를 사용하여 멘토링 신청
	- 멘토링 1회 완료시 멘토가 멘토링 완료 버튼을 클릭하면 1회분의 포인트 수익을 얻음

	8. 멘토와 1:1 채팅상담 기능
	- WebSocket, Stomp를 사용한 방 개설과 채팅
	- DB 에 채팅이력 저장 

	9. 마이페이지 기능
	- 수강중인 인강보기(선생님은 자신의 강의 조회, 수강평 조회)
	- 포인트 내역 조회
	- 작성한 모든 게시글 보기/글 수정
	- 회원정보 보기/정보 수정/비밀번호 수정
	- 찜/장바구니 내역 조회


